---
title: BitCamp 101
description: рЃАрЃљрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃЮ рЃЊрЃљ рЃАрЃљрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃЮрЃарЃЮ рЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃљрЃЏрЃљ 0 - рЃўрЃЊрЃљрЃю рЃЊрЃљрЃЏрЃгрЃДрЃћрЃЉрЃЌрЃљрЃЌрЃЋрЃўрЃА.
---

рЃљрЃЦрЃљрЃЏрЃЊрЃћ рЃљрЃа рЃњрЃЦрЃЮрЃюрЃўрЃљ рЃерЃћрЃ«рЃћрЃЉрЃљ рЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃљрЃЏрЃўрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃљрЃЏрЃДрЃљрЃарЃЮрЃАрЃЌрЃљрЃю? рЃДрЃЋрЃћрЃџрЃљрЃЏ 0 - рЃЊрЃљрЃю рЃЊрЃљрЃЋрЃўрЃгрЃДрЃћрЃЌ рЃЊрЃљ рЃЊрЃдрЃћрЃЏрЃЊрЃћ рЃЏрЃБрЃЊрЃЏрЃўрЃЋ рЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃљрЃерЃў рЃЋрЃљрЃарЃЌ, рЃљрЃЏрЃўрЃбрЃЮрЃЏ рЃљрЃа рЃерЃћрЃерЃўрЃюрЃЊрЃћ, рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃњрЃЋрЃДрЃћрЃЋрЃў рЃЊрЃљ рЃДрЃЋрЃћрЃџрЃљрЃцрЃћрЃарЃў рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃњрЃўрЃЋрЃљ. рЃњрЃљрЃ«рЃАрЃЮрЃЋрЃЊрЃћрЃА рЃарЃЮрЃЏ рЃЕрЃЋрЃћрЃюрЃў рЃЊрЃћрЃЋрЃўрЃќрЃўрЃљ - рЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃљ рЃЊрЃљ рЃЉрЃарЃФрЃЮрЃџрЃљ ­ЪћЦРюі

рЃарЃЌрЃБрЃџрЃў рЃЏрЃљрЃњрЃарЃљрЃЏ рЃАрЃљрЃ«рЃљрЃџрЃўрЃАрЃЮ рЃњрЃќрЃљ рЃњрЃћрЃџрЃўрЃА рЃгрЃўрЃю, рЃБрЃљрЃЏрЃарЃљрЃЋ рЃарЃљрЃЏрЃћрЃА рЃўрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃў рЃЊрЃљ рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЏрЃљрЃџрЃћ рЃАрЃљрЃЎрЃБрЃЌрЃљрЃа рЃЌрЃљрЃЋрЃАрЃљрЃф рЃЋрЃћрЃдрЃљрЃа рЃўрЃфрЃюрЃЮрЃЉ рЃўрЃЏрЃЊрЃћрЃюрЃў рЃљрЃ«рЃљрЃџрЃў рЃарЃљрЃЏрЃўрЃА рЃњрЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃЉрЃљрЃА рЃерЃћрЃФрЃџрЃћрЃЉ. рЃЏрЃЌрЃљрЃЋрЃљрЃарЃўрЃљ рЃарЃЮрЃЏ рЃљрЃа рЃЊрЃљрЃюрЃћрЃЉрЃЊрЃћ рЃљрЃарЃф рЃћрЃарЃЌ рЃЏрЃЮрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃерЃў. рЃАрЃљрЃЊрЃЏрЃћ рЃњрЃљрЃўрЃГрЃћрЃЊрЃћ? рЃерЃћрЃўрЃАрЃЋрЃћрЃюрЃћ рЃЊрЃљ рЃЏрЃћрЃЮрЃарЃћ рЃЊрЃдрЃћрЃА рЃљрЃ«рЃљрЃџрЃў рЃерЃћрЃЏрЃљрЃарЃЌрЃћрЃЉрЃўрЃЌ рЃњрЃљрЃюрЃљрЃњрЃарЃФрЃћ рЃЉрЃарЃФрЃЮрЃџрЃљ. рЃњрЃљрЃ«рЃАрЃЮрЃЋрЃЊрЃћрЃА рЃарЃЮрЃЏ рЃДрЃЮрЃЋрЃћрЃџрЃЊрЃдрЃўрЃБрЃарЃў рЃЋрЃљрЃарЃ»рЃўрЃерЃў рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЋрЃљрЃюрЃўрЃљ. 


{% callout title="рЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃўрЃА рЃЊрЃљрЃгрЃДрЃћрЃЉрЃљ" %}
BitCamp 101 - Harvard - рЃўрЃАрЃљ рЃЊрЃљ Helsinki - рЃА рЃБрЃюрЃўрЃЋрЃћрЃарЃАрЃўрЃбрЃћрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃљрЃЏрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃЏрЃўрЃЦрЃАрЃўрЃљ. 

Harvard - рЃўрЃА рЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃљрЃЏрЃљ CS50 рЃЏрЃЮрЃўрЃфрЃљрЃЋрЃА рЃЎрЃЮрЃЏрЃърЃўрЃБрЃбрЃћрЃарЃБрЃџрЃў рЃЏрЃћрЃфрЃюрЃўрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃљрЃцрЃБрЃФрЃЋрЃџрЃћрЃЉрЃА. рЃџрЃћрЃЦрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃў рЃДрЃЮрЃЋрЃћрЃџ рЃАрЃљрЃЏрЃерЃљрЃЉрЃљрЃЌрЃА рЃбрЃљрЃарЃЊрЃћрЃЉрЃљ. рЃДрЃЋрЃћрЃџрЃљ рЃџрЃћрЃЦрЃфрЃўрЃўрЃА рЃЕрЃљрЃюрЃљрЃгрЃћрЃарЃА рЃЋрЃўрЃюрЃљрЃ«рЃљрЃЋрЃЌ рЃЊрЃљ рЃюрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЏрЃўрЃћрЃа рЃЏрЃАрЃБрЃарЃЋрЃћрЃџрЃА, рЃюрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЏрЃўрЃћрЃа рЃЊрЃарЃЮрЃА рЃерЃћрЃБрЃФрЃџрЃўрЃљ рЃЏрЃўрЃАрЃў рЃњрЃљрЃЋрЃџрЃљ. рЃЎрЃЮрЃЏрЃърЃўрЃБрЃбрЃћрЃарЃБрЃџрЃў рЃЏрЃћрЃфрЃюрЃўрЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃАрЃљрЃцрЃБрЃФрЃЋрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃфрЃЮрЃЊрЃюрЃљ рЃФрЃљрЃџрЃўрЃљрЃю рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЋрЃљрЃюрЃўрЃљ. рЃАрЃљрЃџрЃћрЃЦрЃфрЃўрЃЮ рЃЎрЃБрЃарЃАрЃў, рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃАрЃљрЃАрЃгрЃљрЃЋрЃџрЃЮ рЃЏрЃљрЃАрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃЎрЃБрЃарЃАрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА рЃерЃћрЃЦрЃЏрЃюрЃўрЃџ рЃАрЃърЃћрЃфрЃўрЃљрЃџрЃБрЃа рЃЋрЃћрЃЉ-рЃњрЃЋрЃћрЃарЃЊрЃќрЃћ рЃерЃћрЃњрЃўрЃФрЃџрЃўрЃљ рЃюрЃљрЃ«рЃЮ рЃЊрЃљ рЃърЃўрЃарЃЊрЃљрЃърЃўрЃа рЃЊрЃљрЃўрЃгрЃДрЃЮ: [start.cs50.ge](https://start.cs50.ge/). 

Helsinki - рЃА рЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃљрЃЏрЃўрЃА рЃЏрЃўрЃ«рЃћрЃЊрЃЋрЃўрЃЌ рЃерЃћрЃЦрЃЏрЃюрЃўрЃџ рЃЎрЃБрЃарЃАрЃА Web101 рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃарЃЦрЃЋрЃўрЃЌ рЃЊрЃљ рЃўрЃА рЃЏрЃЮрЃўрЃфрЃљрЃЋрЃА рЃарЃЮрЃњрЃЮрЃарЃф рЃцрЃарЃЮрЃюрЃбрЃћрЃюрЃЊрЃўрЃА рЃўрЃАрЃћ рЃЉрЃћрЃЦрЃћрЃюрЃЊрЃўрЃА рЃбрЃћрЃЦрЃюрЃЮрЃџрЃЮрЃњрЃўрЃћрЃЉрЃА (HTML, CSS, JavaScript, Node.JS, MongoDB). рЃџрЃћрЃЦрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃў рЃбрЃљрЃарЃЊрЃћрЃЉрЃљ рЃДрЃЮрЃЋрЃћрЃџ рЃ«рЃБрЃЌрЃерЃљрЃЉрЃљрЃЌрЃА. рЃљрЃЦрЃљрЃф рЃДрЃЋрЃћрЃџрЃљ рЃџрЃћрЃЦрЃфрЃўрЃўрЃА рЃЕрЃљрЃюрЃљрЃгрЃћрЃарЃА рЃЋрЃўрЃюрЃљрЃ«рЃљрЃЋрЃЌ рЃЊрЃљ рЃюрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЏрЃўрЃћрЃа рЃЏрЃАрЃБрЃарЃЋрЃћрЃџрЃА, рЃюрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЏрЃўрЃћрЃа рЃЊрЃарЃЮрЃА рЃерЃћрЃБрЃФрЃџрЃўрЃљ рЃЏрЃўрЃАрЃў рЃњрЃљрЃЋрЃџрЃљ.  Web101 - рЃўрЃА рЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃљрЃЏрЃўрЃА рЃерЃћрЃАрЃљрЃЉрЃљрЃЏрЃўрЃАрЃў рЃџрЃћрЃЦрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃўрЃА, рЃЏрЃљрЃАрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃљ рЃЊрЃљ рЃЊрЃљрЃЋрЃљрЃџрЃћрЃЉрЃћрЃЉрЃў рЃерЃћрЃњрЃўрЃФрЃџрЃўрЃљрЃЌ рЃўрЃ«рЃўрЃџрЃЮрЃЌ рЃЉрЃЏрЃБрЃџрЃќрЃћ [web101.bitcamp.ge](https://web101.bitcamp.ge/)

*рЃЏрЃћрЃюрЃбрЃЮрЃарЃўрЃА рЃљрЃДрЃЋрЃљрЃюрЃљ:* рЃЕрЃЋрЃћрЃюрЃў рЃАрЃбрЃБрЃЊрЃћрЃюрЃбрЃћрЃЉрЃў рЃљрЃдрЃюрЃўрЃерЃюрЃљрЃЋрЃћрЃю рЃарЃЮрЃЏ рЃАрЃљрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃЮрЃарЃЮ рЃАрЃћрЃарЃЋрЃўрЃАрЃўрЃА рЃерЃћрЃФрЃћрЃюрЃўрЃА рЃерЃћрЃЏрЃЊрЃћрЃњ рЃЏрЃћрЃбрЃљрЃЊ рЃЌрЃљрЃЋрЃЊрЃљрЃ»рЃћрЃарЃћрЃЉрЃБрЃџрЃюрЃў рЃ«рЃЊрЃћрЃЉрЃўрЃљрЃю рЃарЃљрЃЊрЃњрЃљрЃю рЃўрЃфрЃўрЃљрЃю рЃЌрЃБ рЃАрЃљрЃЊрЃЏрЃћ рЃњрЃљрЃўрЃГрЃћрЃЊрЃћрЃЉрЃўрЃљрЃю, рЃДрЃЮрЃЋрЃћрЃџрЃЌрЃЋрЃўрЃА рЃерЃћрЃБрЃФрЃџрЃўрЃљрЃЌ рЃЏрЃћрЃюрЃбрЃЮрЃарЃўрЃА рЃЊрЃљрЃ«рЃЏрЃљрЃарЃћрЃЉрЃљ рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃўрЃДрЃћрЃюрЃЮрЃю. BitCamp 101 - рЃўрЃА рЃАрЃљрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃЮрЃарЃЮ рЃАрЃћрЃарЃЋрЃўрЃАрЃў рЃцрЃБрЃюрЃЦрЃфрЃўрЃЮрЃюрЃўрЃарЃћрЃЉрЃА рЃДрЃЮрЃЋрЃћрЃџ рЃЊрЃдрЃћ рЃЮрЃарЃерЃљрЃЉрЃљрЃЌрЃўрЃЊрЃљрЃю рЃърЃљрЃарЃљрЃАрЃЎрЃћрЃЋрЃўрЃА рЃЕрЃљрЃЌрЃЋрЃџрЃўрЃЌ, рЃАрЃљрЃдрЃљрЃЏрЃЮрЃА 18:00 - рЃЊрЃљрЃю 22:00 - рЃЏрЃЊрЃћ. рЃљрЃЏ 4 рЃАрЃљрЃљрЃЌрЃўрЃА рЃњрЃљрЃюрЃЏрЃљрЃЋрЃџрЃЮрЃЉрЃљрЃерЃў, рЃЏрЃћрЃюрЃбрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃў рЃЏрЃќрЃљрЃЊ рЃљрЃарЃўрЃљрЃю рЃЌрЃЦрЃЋрЃћрЃюрЃА рЃЎрЃўрЃЌрЃ«рЃЋрЃћрЃЉрЃА рЃњрЃљрЃАрЃфрЃћрЃю рЃърЃљрЃАрЃБрЃ«рЃў рЃЊрЃљ рЃЊрЃљрЃњрЃћрЃ«рЃЏрЃљрЃарЃЮрЃю. рЃАрЃљрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃЮрЃарЃЮ рЃАрЃћрЃарЃЋрЃўрЃАрЃўрЃА рЃерЃћрЃФрЃћрЃюрЃљ рЃерЃћрЃњрЃўрЃФрЃџрЃўрЃљрЃЌ рЃЏрЃўрЃАрЃљрЃЏрЃљрЃарЃЌрЃќрЃћ [platform.bitcamp.ge](https://platform.bitcamp.ge) рЃЊрЃљ рЃўрЃА рЃЌрЃЋрЃћрЃерЃў 100 рЃџрЃљрЃарЃў рЃдрЃўрЃарЃА.

рЃАрЃљрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃЮрЃарЃЮ рЃАрЃћрЃарЃЋрЃўрЃАрЃўрЃА рЃерЃћрЃФрЃћрЃюрЃљ рЃерЃћрЃњрЃўрЃФрЃџрЃўрЃљрЃЌ рЃюрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЏрЃўрЃћрЃа рЃЊрЃарЃЮрЃА. рЃДрЃЮрЃЋрЃћрЃџ рЃЊрЃдрЃћ рЃЋрЃ«рЃАрЃюрЃўрЃЌ рЃљрЃ«рЃљрЃџ рЃ»рЃњрЃБрЃцрЃћрЃЉрЃА рЃЊрЃљ рЃџрЃЮрЃЊрЃўрЃюрЃў рЃљрЃа рЃЏрЃЮрЃњрЃўрЃгрЃћрЃЋрЃЌ.

рЃДрЃЮрЃЋрЃћрЃџрЃЊрЃдрЃўрЃБрЃарЃў рЃАрЃљрЃЏрЃћрЃюрЃбрЃЮрЃарЃЮ рЃЏрЃЮрЃЏрЃАрЃљрЃ«рЃБрЃарЃћрЃЉрЃўрЃА рЃњрЃљрЃарЃЊрЃљ рЃњрЃЌрЃљрЃЋрЃљрЃќрЃЮрЃЉрЃЌ рЃцрЃўрЃќрЃўрЃЎрЃБрЃа рЃерЃћрЃ«рЃЋрЃћрЃЊрЃарЃћрЃЉрЃА, рЃДрЃЮрЃЋрЃћрЃџ рЃерЃљрЃЉрЃљрЃЌрЃА, рЃАрЃљрЃдрЃљрЃЏрЃЮрЃА 5 рЃАрЃљрЃљрЃЌрЃќрЃћ рЃАрЃљрЃЊрЃљрЃф рЃерЃћрЃњрЃўрЃФрЃџрЃўрЃљрЃЌ рЃњрЃљрЃўрЃфрЃюрЃЮрЃЌ рЃЌрЃЦрЃЋрЃћрЃюрЃў рЃЏрЃћрЃюрЃбрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃџрЃћрЃЦрЃбрЃЮрЃарЃћрЃЉрЃў, рЃЌрЃЦрЃЋрЃћрЃюрЃў рЃ»рЃњрЃБрЃцрЃћрЃџрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃЊрЃљрЃћрЃАрЃгрЃарЃЮрЃЌ рЃАрЃљрЃўрЃюрЃбрЃћрЃарЃћрЃАрЃЮ рЃърЃарЃћрЃќрЃћрЃюрЃбрЃљрЃфрЃўрЃћрЃЉрЃА рЃЊрЃљрЃЏрЃгрЃДрЃћрЃЉрЃў рЃЊрЃћрЃЋрЃћрЃџрЃЮрЃърЃћрЃарЃћрЃЉрЃўрЃАрЃЌрЃЋрЃўрЃА рЃЏрЃюрЃўрЃерЃЋрЃюрЃћрЃџрЃЮрЃЋрЃљрЃю рЃЌрЃћрЃЏрЃћрЃЉрЃќрЃћ.
{% /callout %}

